---
title: "OCD 15 周年"
pubDate: "2024-05-14"
categories: ["瞬"]
---

给自己制定了做事的 3 项准则，假如有符合其中一样，那么这件事就值得去做：

1️⃣ 假如我已经有很多钱（eg. 10 亿）我还会去做。

a. 用钱能解决的事情很多都是「くだらない事」。b. 不为了收入而做的事情才是真爱吧？

2️⃣ 是 real thing 而不是 fake thing。

real thing、fake thing 的区别是，比如想要学习做蛋糕，却花大量时间查各种配方、技巧，到头来真正的蛋糕一个都没做出来，那么看起来很努力查资料就是 fake thing。（完美主义者，比如我，就很容易做出这种事 ⇨安装的笔记软件比笔记本身还要多。）

3️⃣ 是符合 minimalism 理想的事情。

大概断舍离就没有坏事吧。

这 3 项准则，也不是说不符合的我就不做了，是想作为一个可以参考的方向，希望我能有自己的判断力。

---

发现自己对文字的感知和热情都在消失。不知道是不是 OCD 的影响，阅读（我认为重要的内容时）总有些吃力，看字经常觉得自己不像在看字。所以最近不要说看书了，我连 SNS 都没在看（这也蛮好，SNS 总不是什么好东西）。上街、看窗外其实也差不多，觉得眼睛能看到的元素太多了，路牌、店招、商品…实在是过于喧嚣。

所以休息的时候我会做跟文字没有关系的事情：手工，学做饭，玩只有图像的游戏等等。现在每天早上的 morning page 也是用手写，有时画一些简笔画，因为觉得打字就像打 data，写字比较像画符号？

---

btw 刚刚提到 OCD，今年，我和 OCD 作伴 15 周年了（2009-2024）。流石是我也记不得具体是哪一天患了这个病（大概所有的精神疾病都不能精确到天吧），只知道是 09 年确诊的。辗转至今，有强迫症的日子早已超过了没有强迫症的日子，甚至觉得这才是我的「正常」。或许是因为交友圈子窄，除了大学时一位从未讲过话的同学——我从旁观察出她可能也是「同类」——以外，就没有在现实中遇到过和我一样的人了。

因为很小的时候就患病，所以可以说整个成长的过程都是伴随 OCD 的，所有认知成形的阶段我都在和 OCD 作斗争，导致思考事情的脑回路应该和大众并不相同。有时我会幻想自己是不是宇宙人，不适应地球的社会和自然环境，所以才出现这些过敏反应。想着想着会觉得，这样也蛮好，标准放宽，作为宇宙人我的表现已经很不错啦！

前阵子看到一个医生制作的「没有强迫症的人是怎么用洗手液洗手的」视频，我看了发现自己洗得跟人家没什么两样。（果然看表象并没有用。）那么区别到底是在哪里呢？应该是我洗手的次数比较多，大家觉得 ok 的情况我大概需要去洗。还有就是准备、确认的阶段耗时较长，比如我 9 点准备洗澡也要 11 点才能睡下，因为前后需要放置干净衣服、护肤、吹头发、把干衣机里的衣服拿出来收好等步骤。其中步骤与步骤之间，作为 OCD 肯定是不能说转就转的，总得卡一会儿才可以。所以这个病真的很 time consuming！估计很多人洗澡 15 分钟就能去睡觉了吧…

还有一个有意思的发现。阅读一位日本患者的博客时，看到他描述 OCD 在使用电子设备时会因为担心一些「見えないエラー」（看不见的 error）而反复检查确认。比如说两张肉眼看起来一模一样的图像，其实可能有很大差别——metadata 不同、看不见的电子水印等等。这不像实物那样可控感强烈，所以 OCD 总是会隐约觉得哪里出错了、检查还不到位。我觉得这个描述实在太贴切了。（感谢这位博主！把我讲不清楚的感受讲出来了。）

事到如今，我已经不会那么想让 OCD「完全消失」了。因为它已经是我的一部分，没有它可能我就不是现在的我了。（无法想象！）只是希望能和它好好做朋友，即使强迫思维和强迫行为来到，也当成很日常的事情去对待：强迫症你又来了吗，欢迎欢迎，请坐，喝茶…

---

have a nice day!
