---
title: "其实你知道 烦恼会解决烦恼"
pubDate: "2024-07-20"
categories: ["瞬"]
---

## 下一个就轮到你啦，做好准备吧

我已经很少嫉妒别人了。因为学会了每次遇到令人艳羡的生活，就想：

假如下一秒钟让我立刻变成 ta，从头到尾、彻彻底底、完完全全变成 ta——我会想要这个结果吗？

答案是不。那就说明我其实并不觉得 ta 的生活有多好，好到值得我牺牲现在的一切来换取。

这个方法特别管用，直到最近——

认识了新朋友，了解她的生活后，发现竟然完全符合我理想中的「幸福终极图景」。 真的毫不夸张，全部都是我想要的最好的安排。

我同样对自己问出以往的问题——假如下一秒钟让我立刻变成 ta，我愿意吗——答案不假思索就出来了。

Definitly. 100%. 愿意。

瞬间人有点愣住了。竟然是真的，我想要。然后心情就变得非常低落，感觉是自己的信心和信念瞬间给崩塌了。我知道世界这么大，一定有人过着我理想中的生活；我也知道每个人展现出来的一面，并不是生活的全貌。但那个时候说什么都无济于事，满脑子都是：这竟然是真的这竟然是真的这竟然是真的……不敢相信。从来没有遇到过这种情况，所以也不知道自己会有什么反应。现在知道了，我崩溃了。

这个时候什么「人生是旷野」啦，「走好自己的路，不要和别人比较」啦，「专注于当下，感谢你拥有的」啦，这些话都是没用的。我说得难听点，真的情绪来的时候，都是废话，一点用都没有的。假如这些话管用，我从一开始就不会被困扰。

那怎么办呢，有没有速效救心丸！

还真的被我找到了。是一个叫做 YOKO 的 YouTuber。她的视频其实大多数都是关于吸引力法则、潜意识、宇宙的波动这些有点玄玄的东西，你不一定喜欢，不过我觉得可以参考看看。至少看完她的视频人是真的会很开心很开心。

讲嫉妒的这一期视频，提到一个非常有意思也很温柔的观点。虽然她也是引用斎藤一人的说法，但她解释得很好，我过去也从来没有看到有人从这个角度发想过，真的很感谢他们。视频地址： [https://www.youtube.com/watch?v=bfTY8Kqx6aE](https://www.youtube.com/watch?v=bfTY8Kqx6aE)

原文是：次はあなたの番だから準備してて。（下一个就轮到你啦，做好准备吧。）

意思是，你可能有一个幻想的也好，规划的也好，总之有一个理想的「幸福终极图景」。每天想，每天想，然后宇宙就接收到了你发出的信号。所以它安排了一个看得见摸得着的 sample 放在你面前，问你：咱们是想要这个样子的嘛？

假如你当时的心情是很嫉妒，气不打一处来，凭什么人家可以拥有一切！那么宇宙就会觉得：哎呀，这个人还没有准备好，再给她一点时间吧，先不要给她好了。

假如你知道，这其实是宇宙在给你展示 sample，先给你看一下——「别急，下一个就轮到你了，做好准备吧」。这样子你就会不仅没有嫉妒心，还会觉得「真的吗？要轮到我了吗？Lucky!!!」就会特别兴奋，wkwk♥(ˆ⌣ˆԅ)

我当时看到这里，几乎是整个人泪流满面的。觉得这个想法太温柔了，所有的情绪一下都被化解了。真的很棒，大家不妨试试看。

## 过去最糟心 Top 10

看 Hobonichi 过去推送发现的另一个有意思的事情。里面建议大家在手帐附录自制「过去最糟心事件排行榜 Top 10」，然后每次遇到什么糟糕的事情、伤心的事情，就拿出排行榜对比一下，就会发现什么都没有嘛，都不值得 rank in，简直小意思。然后笑笑就过了。

这篇看到的时候也是扑哧一笑。不过对我来说应该不好用，因为我可能会陷入无尽的缅怀中去。

## 手术，养病，和游戏

前阵子我做了一个小手术。除了伤口不能碰水，没办法洗澡只能擦拭，对我这个洁癖来说不好接受以外，真的是一段悠闲快乐的时光。术后康复期间也不能乱动，什么都不用想，什么都不用做，前阵子积攒的心劳都消失了（现在立刻打回原形就是了）。

因为玩游戏容易代入情绪激动，cc 就提议我玩星露谷物语。一直觉得这个游戏很花时间（看 cc 的游戏记录确实是），那就干脆趁养病，开始玩看看好了。结果发现 bgm 很催眠，已经变成每晚的助眠产品。现在的游戏日常是：中午 Elden Ring 锻炼心性，晚上星露谷治愈中午被锻炼的心性🤣🤣🤣。Elden Ring 其实是它获得 Game of the Year 时候买的，我玩过 Bloodborne 和仁王知道自己玩不了魂游，所以果不其然，每次都是打开 30 分钟结束。因为 DLC 的发售，决心一定要通关本篇，就又捡了起来。关关难过关关过！就对了！挑战飞龙的时候甚至有史诗般的感动（还容易和现在播放的龙之家族 S2 串戏）。

今年到现在我其实玩了蛮多游戏的。从二月份开始狂肝 Persona 3 Reload，到 FF7 REBIRTH 接上，中间又穿插着补了许多塞尔达传说系列作品：天空之剑，众神的三角力量 1 和 2，梦见岛二周目，以及外传灾厄启示录。加上我们的旷野之息、王国之泪，这样塞尔达传说系列我就玩过 7 部了！补完计划稳步推进中。还把天国的 Hades 和 Donut County 给玩了一遍。上半年的总结可以说是——Game 三昧～

## 下半年？

最近可能是 affirmation 见效，金运有点点好，总是不经意的小收入。养病中也得到了新的工作合作机会（仍然没有固定的正职就是了）。关于工作，因为近期我还是有自己想学、想做的项目在，所以没有正职也没关系。广结善缘，我会得到我想要的。

下半年等天气凉快，我想多在江浙周边玩一玩。也是因为做手术的缘故，还是多一些户外活动，保养一下身体比较好。但生活真的很矛盾，我的游戏库里还有那么多的游戏…（夜晚的水母那首歌：一天只有 24 小时是不！够！的！）

Fin.
