---
title: "没有想象那么坏"
pubDate: "2023-08-04"
categories: ["瞬"]
---

今早做了一个噩梦。梦见我大学返校，在机场安检时候，被安检人员执意要求扣留手机才能放我走。我看到其他人都没有扣留手机，只有我是这样。我很害怕，哭着说，到学校那边要办新的手机卡，要取钱，要租房子，都不能没有手机。他们说，等我下了飞机会给我寄过去。我心想，房子都还没租好呢，哪来的地址，帮我寄到学校吗？（梦中的我还没毕业到底为什么会把房子退了呢？）机场里的人都好奇地看着我，像在看戏。总之，眼睁睁看着他们把我的手机像「证物」那样用袋子装好，锁进一个小房间，我只好退缩了，上了飞机。

那天是上课第一天。我选课都没选好，看班级同学在上哪些课我就跟着去上。我拖着行李箱，披头散发、一脸疲惫地，不想让人注意到自己的样子。课间一个女生来向我搭话，我依稀记得以前似乎在小组讨论帮助过她。她问我怎么了，需不需要帮忙。我不好意思地躲着她，她就一直跟在后面。后来另一个男生也走过来，看了看我（惨烈的样子），说我如果打扮打扮一定很好看。又看了看我带来的书，说我很有 sense。我听他这么说，更加想找一个地方躲起来了。女生问男生要怎么帮我，男生说先给她找个住的地方吧，然后把头发剪一剪。于是他们两个拉着我满大街跑。我想起自己手机还押在机场，但是到底要怎么确认他们有没有寄过来呢？又急坏了。突然我就惊醒了，才发现是虚惊一场。我老早毕业好多年啦。

大概是入睡前人太紧张了，又做了这样子荒诞的噩梦。

这两周连着写了两篇约稿，越写越觉得自己写得好差好差。不敢交稿，交了也不敢去看回复，不敢面对这件事。没想到结果出人意料，对方都说写得很好、内容很棒，云云。我一边松了一口气，很开心；一边又在想，他们是不是客气呀，总不能当着我的面说你写得好差劲…但是约稿是给钱的，写得差不能用应该会直接要求改吧…

总之，已经做好了和对方说「我下周重新写！」的准备，总算是不需要了。

---

前几天看了一个日本心理咨询师写的书《今天也要开心啊》。这本书我会去看是因为看了介绍觉得很神奇——一个心理咨询师把事务所开在秋叶原？这也太奇怪了。（btw 这本书原名 Mental Quest 是捏他 Dragon Quest 勇者斗恶龙。心生好感。）

我看到他写：我玩《喷射战士 2》这款游戏已经超过 2000 个小时了，到现在还没玩腻。…日本秋叶原是世界上最大的 ACGN 文化聚集地，我之所以把自己的店址选在这里，也是为了能够离我的同好更近一点儿。

OMG，Splatoon2 超过 2000 小时比我还多！那不得看一下这位前辈写的书。

坦白讲，我看过很多自助类型的书，几乎没有一本是真正有所帮助的。 ~~（都是假大空啦！）~~ 反而是病友自述更有帮助。这本书也觉得有点虚，不过因为他会举例很多游戏和漫画，就会很好玩，很有代入感。（最终幻想啦，JOJO 啦，老师你好懂！🤣🤣）

不过这本书有提到两个点蛮不错的：

> 1️⃣ 提前确认对方需要你做到什么程度。…例如做了四五十页 PPT，恨不得将产品的所有细节都展示出来，但事实上，对方并没有那么多时间和耐心，也不关心 PPT 中的大部分内容。

这一点我要特别铭记。我做事很容易给自己设定 hard mode，最后经常会出现两种结果：

1. 太超过了，人家根本不需要这么好的，只要一个普通的能看的版本就行了。然后我就会觉得，真是浪费了这么多心思，很沮丧。
2. 前期 push 自己太用力，最后没力气了，也没意思了，就会潦草交差，看起来就会像态度不认真做出来的那样。

写少数派稿件的时候，我通常会改很多遍，把自己改烦了。cc 就说会有编辑来帮忙改稿的，这是人家的工作，你不要把人家的工作做去了。也是一样的道理！ ~~可能我改来改去也改不好。~~

> 2️⃣ 越是认真勤勉的人，就越难逃离应该的魔爪。…当你想着某件事「应该如何」时，不妨把这种想法转换成「我的兴趣是什么」。「应该」背后隐藏着一种强制的责任感，而「兴趣」背后只是个人意愿。

发现自己在把个人价值建立在他人评价的基础上。我既是一个十分疏离外界的人，又没办法从自身获得足够的能量。自己觉得自己很棒，完全没有用。被我当成「自己人」的 cc 和妈妈夸我好棒，也没什么用。好朋友夸我，有那么一点点用，但我内心会想，她总不能说我是垃圾。一定要是完全的他人的认可才有用，所以我会紧张稿件的评价。

但我最近在红楼梦公开课中，听欧老师说，（大概意思）一般的人都不会当面批评你、指出你的缺点的啦。为什么呢？这不是自找麻烦吗。说你的不是，你还会生气，还不一定会改。那我为什么要批评你、给自己多事呢。所以一般的人都不会理你的啦。能当面指出你的缺点的人，都是你的恩人。

所以我在想，那我的「他人轴」，就很错。因为，他人可能都不会和我说真话！而自己人、好朋友，是会说真话的，因为不怕我生气。（cc 之前提醒我注意一件事，我就立刻生气了，就是这个道理。）

跑题了。回到「应该」和「兴趣」。希望我在做事时，不管对他人有没有用，首先考虑是否对自己有用：我在这件事上的「兴趣点」是什么，我想如何完成这件事，我是否喜欢……

Fin.

---

📢 广播时间

8 月开始我在 Telegram Channel 写「OCD 三行诗」。每次强迫症难受时我就在纸上写三行诗，写着写着就会快乐一点。晚上假如收工早，我会整理传到 Tg Channel 上面去。有时候也会写不是 OCD 的内容啦。 ~~没意思的，不要去看。~~

[https://t.me/threelineocd](https://t.me/threelineocd)

🍣🍤🍥🍉🍧
