---
title: "刚总换了一颗瑞士牙🦷植牙日记 Part.1"
pubDate: "2025-11-19"
categories: ["植牙日记"]
---

> 放心不会有可怕的照片！目前的进度是种植体已经植入，过去了一个月，复查恢复得非常好。之后就是等明年去做二期了。

---

前阵子去植牙了。起因是我之前根管治疗过的大牙又不幸被我磕断，实在没有办法。

本来是打算找我从大学来一直看了好多年的那位医生，但是因为当牙医太辛苦，她已经不做了，只好在网上到处问哪位医生好。我最后在哪里做的就不打广告咯。

因为我事先没有做功课，只是查了一下医生口碑， 包括整个种植牙治疗有几个步骤我都是不知道的 🤣后来去拆线了才慢慢问清楚（对面说你种牙怎么这么糊涂的呢 … ）

---

## 【手术的过程】

先是带我去术前检查，抽血、血糖、血压什么的，后来吃了药（两种消炎药、一颗布洛芬），再漱口水稍微 漱 一下口，就进手术室啦。（话说这个手术室好大，比我之前在医院做手术的那一间还要大 …）

护士让我躺好，帮我的嘴边用碘酒消毒，让我消毒好不要用手去碰。之后就帮我盖上布，只露出嘴巴了。这个布挺大的，能把上半身都盖住，也蛮好，因为手术室挺冷的，我还穿了外套。

医生一坐下我就立刻跟他说我很害怕。（虽然我知道跟他说也没什么用，但是至少要说！）

然后他就给我打麻药了。 先表麻、再注射麻药。感觉打了非常多，一下就没感觉了。

之后是要先拔牙。残根残冠拔除，这一项没有收费（虽然这个本来就不贵）。但是啊，我觉得拔牙甚至比实际种牙钻螺丝钉还久，就感觉他一直在跟助手换钳子，我都怕拔不出来 …

反正中间只要我哼哼，就会安慰我说，马上好了，麻药打过是不疼的啊，云云。疼倒是真的不疼。

后续种牙是真的 …就像打地基一样，钻头钻得我头都晕了。而且我很害怕，心里一直在想，做这个手术是不是力气得很大， 不然钻不进去 🤣 。疼倒是真的一点都不疼，不敢想象一个螺丝钻到骨头里，怎么会不疼的呢。

整个手术大概 20 分钟左右就结束了。我其实有植骨，至于为啥我需要植骨（很多人也没有呀）我就不知道了，因为我一点都没问。

反正加了比没加总是好的，除了恢复慢、会更疼一点之外，总没有伤害的吧。（最多的伤害可能是钱包 … 给我选的士卓曼骨粉 1000 元/ 0.25g ，也就是说 4000 元/ 1g。这么一想金价好像一点都不贵咯？还看到一万多一克的 …我后来问了，说骨粉大多数原料是小牛骨，至于到底为何这么贵 … ）

下手术台后，护士给我一块冰袋，让我冰敷 观察半小时 。也去拍了新的牙片，之后就回家了。这个时候其实没啥感觉。

---

## 【术后的几天】

等到要吃饭了，麻药过了嘛，是一种非常奇妙的难受感觉。因为麻药打得很多，钻螺丝附近已经开始疼了，但是嘴唇附近完全没有知觉，一边痛一边麻，吃饭索然无味，我只吃了几口粥就觉得吃饭好没意思了。

就在沙发上躺着。越来越痛越来越痛，原来医生说植骨会更痛是真的。

洗澡的时候，可能因为在活动，注意力没有在牙齿那边，就没有特别痛。睡觉的时候太要命了。感觉突突地 痛，倒没有连着太阳穴一起痛，就是一跳一跳、热热的。

我下午吃了布洛芬，睡前就没有再吃了。心想怕是整晚要睡不着了，实际上后来就慢慢睡过去了。看来我的睡眠还是太好了哈哈哈。睡觉就没有用到冰袋了。我觉得冰袋用多了其他牙齿反而痛了 …还好是天热的时候植牙，冬天岂不是得冻死了。

第二天起来很神奇地就不疼了。就真一点都不疼了。因为医生说要冰敷 3 天，我以为就得疼三天。缝针的地方会觉得有拉扯感，不舒服，不敢张大嘴巴。但是就不疼（太好了）。后来偶尔会突突跳两下，不过很快就过去了。吃饭还是不舒服 …

刷牙很麻烦。医生说不要用电动牙刷，我买了儿童用的小小头软毛刷，但是手柄太短，很难用力。其实我觉得小头牙刷就可以，也不用儿童不儿童的。

刷牙是真的很难刷，完全不敢刷到手术那边去，一碰到就会出血。但是不刷的话，后面还有一颗牙呢，等会周围的牙坏了。总之就是每次都要对着镜子折腾半天。

---

## 【拆线和复查】

一周过后，拆线去了。医生说拆线 就是用小剪刀把线剪断，再一根一根抽出来。很快。一点都不疼。但我还是很紧张 …但实际真的一点都没有感觉哈哈。（全是心里紧张作怪。）

拆线完会发现种牙的地方牙龈还没有长回来，是凹下去的，还有白色的骨头露出来。过了大概一周多，就长好了，看不到下面的骨头了。但是侧面缝针过的地方还是不平整。

复查是一个月后。其实也是非常快地看一下手术位置，就好了。医生说恢复得非常好。那么就没问题啦。因为已经好多天不敢往那边吃饭，不知道会不会两边脸不一样大 …

---

这就是一期的全部了。希望未来其他牙齿都能乖乖的。明年我会分享二期、也就是放连接基座的阶段。
